Respostas - Questões: AULA 01 - (15/08/2018)


1.  O que são sistemas embarcados?
  
      Um sistema embarcado (ou sistema embutido) é um sistema microprocessado no qual o computador é completamente encapsulado ou 
    dedicado ao dispositivo ou sistema que ele controla. Diferente de computadores de propósito geral,como o computador pessoal, 
    um sistema embarcado realiza um conjunto de tarefas predefinidas, geralmente com requisitos específicos.
    

2.  O que são sistemas microprocesssados?

      Sistemas microprocessados são sistemas embarcadas, ou seja, estão embutidos nos dispositivos que irão controlar,capazes de
    realizar tarefas específicas com recursos computacionais restritos.
    
    
3.  Apresente aplicações de sistemas embarcados: 
  (a) Para a indústria automotiva; 
     - Computadores de bordo automotivos.
     - Freio ABS.
     
  (b) Para eletrodomésticos; 
    -  Controle de temperatura de ar-condicionado.
    - Smart TV.
    
  (c) Para automação industrial;
    - CLP/PLC (Controlador Lógico Programável).
    - Acionamentos Elétricos (Soft-Start, Inversor de Frequência e Servoacionamentos).

4.  Cite arquiteturas possíveis e as diferenças entre elas.
    - Arquitetura Von-Neumann: as intruções e os dados ficam juntos na memória.
    - Arquitetura Harvard: dados e programas são armazenados em meios distintos.

5.  Por que usamos o Raspberry Pi na disciplina, ao invés de outro system-on-chip?
      As placas Raspberry PI consistem basicamente em computadores completos de pequenas dimensões. Usarmos essa placa na disciplina 
  de Sistemas Embarcados deve-se a uma série de fatores, como por exemplo, a facilidade da utilização do mesmo no desenvolvimento
  de tecnologias, o auxílio no aprendizado e ensino de linguagens de programação, a proposta de integração dos usuário com campos 
  de conhecimento específicos como a eletrônica e a robótica. Além desses motivos, um outro aspecto fundamental e em muitos casos,
  o mais importante: preços acessíveis.
